一觉醒来
拜登宣布退出2024美国总统大选
2024年啊
不单单是总统大选
也是国会选举和州长选举
所以对于拜登来说啊
这是他一个人的荣辱
这是整个集团的兴衰
今天这期视频呢我们就从四个角度来讲一讲
一拜登为什么退
二哈里斯能不能接得住
四对于目前大选的基本情况
走快速进主题
首先就是拜登为什么要退我们呀
不管是认为这拜登是老了也好
拉了也罢
最直接的原因就是选举是看钱的游戏
而拜登啊把钱花光了
新的钱又进不来
很多已经捐了钱的人
直接打电话给拜登的超级政治行动委员会
未来前进
Future forward
要求撤回或者冻结他们的选举资金
这个呢已经是超过了9000万美元
本来按照选举委员会的计划呢
7月份他们需要筹到5000万美元
但是现在到账的只有2500万
现在呢是暑假是筹钱的关键期
大量大学生放了暑假可以当志愿者
如果暑假筹钱的能力都这么差
选举钱啊
基本上钱是不够花的
而拜登宣布退选之后
竞选账户一下子总共涌入5000多万美元
这已经非常说明问题了
那反观特朗普那边
别的不知道
但是钱管够
尤其是枪击案发生之后啊
以马斯科和彼得蒂尔
这一帮黑炮党人为首的资本家
那是疯狂砸钱
马斯克自己就说了啊
倒选举每个月我给特朗普打4500万
And you know elan
I love elon much
Do we love him
I love
金主没信心
司法司法跟今天选举没什么关系啊
但是我们说一下最高法院九个大法官
六个是共和党总统任命的
这个不会立刻转变行政权
今年这场选战很难打
能不能够拿下白宫
如果立法权国会也拿不到
那就相当于是三权都丢掉
彻底冷板凳
你想想啊
很多人国会山股神在各地有这么多产业
这么多关系网
不能承受全部丢掉的代价
国会被指多
机会更多
所以他们的策略是最起码要保住立法权
国会两院中至少一个院
那参议院也就是我们说的元老
6年一届100个席位
今年是34个要改选
这是要守城战
众议院两年一届435个席位
这次是全部要改选
人太多了
很多选民自己都不认识这些候选人
大选年一般选举方式就是一张选票选好几项
第一项是总统候选人
后面是议员候选人
他们的名字后面呢会标注党籍
除非你是超级网红明星
不然很多选民基本就是总统选哪个党
后面的议员就无脑跟同党的人
如果总统那一联是拜登
议员选举会不好看
但是要让拜登退出选举太不容易了
理论上来说啊
那么党就要无条件去支持
如果他不退
大家是没有什么可以做的
总不能也安排一颗子弹对吧
前总统奥巴马
前众议院议长佩洛西
还有现在的参议院领袖舒默
全都去跟拜登聊过了
虽然他们都是尽量保持体面啊
但是懂得都懂逼宫去了
现在逼宫成功了
问题又来了
谁来接拜登
宣布支持副总统哈里斯
但是哈里斯能接得住吗
咱们先说两句
这个哈里斯啊
副总统呢是美国政治中地位最高的无用之人
任何有实际权力的工作
他最大的权利就是在参议院投票中出现50对
50僵局的时候一锤定音
所以副总统的权力
取决于总统愿意把多少的事情交给副总统来做
哈里斯走的一直就是少数族裔精英路线
他爸妈都是高级知识分子
爸爸是牙买加人
斯坦福大学经济学家
妈妈是印度人
是一个生物医学专家
他大学毕业以后呢
开始当公务员
先做地方检察官
她当时的男朋友呢
是时任的这个加州州议会的议长
把她弄到了州政府里面
再之后她又进入到了旧金山地检署
后来和佩洛西搭上关系
佩洛西那是旧金山地头蛇
他之后就很顺啦
旧金山检察长
州检察长
最后2017年成功进入参议院
成为了元老
2021年成为副总统很顺
但是是不是一定是哈里斯呢
也不一定
他不一定能够接得住拜登的政治资本吗
很多人说他可以直接继承拜登的竞选团队
我不知道这个分析的原因是什么呀
因为对于金主来说
已经承诺给拜登的钱
我都可以撤回来
那么换成不是拜登
凭什么就一定要投给哈里斯
没有这个道理
哈里斯好的不一定能够拿到
但是一定是继承了拜登的政治烂摊子
这几年拜登做的也是啊比较一般
哈里斯已经成为了有史以来
支持率最低的副总统之一
从他本人来说啊
他在几个关键的选举节点
靠着盟友的帮助把他扶上去
虽然都是黑人
但是你看他没有当年奥巴马那种
草根拉票的能力
他口才也比奥巴马差
奥巴马的演讲是长期训练的
哪怕是白人精英也非常喜欢他
但是哈里斯的口才比较一般
动不动就尬笑
让人很尴尬
政治立场上呢
他不是老白男
而且啊
明确支持哈里斯的只有前总统克林顿夫妇
奥巴马
全都没表态
支持者和支持者重量也是不一样的
前总统比尔克林顿
那时间太长了
希拉里克林顿呢现在什么都不是
没当过总统
不是参议员
他只能在外头发挥影响力
奥巴马那可是当过总统的
卸任以后一直住在首都玩基金会
玩媒体
之前很火的那个纪录片
美国工厂就是他投的公司拍的电影
那是非常有影响力的
拜登做过奥巴马的副总统
但是啊拜登对奥巴马一直有这么一些小怨气
奥巴马2008年竞选总统的时候
走草根路线爆冷
面子有了得有里子呀
他当时就邀请了拜登来做副总统
而且支持希拉里竞选之后的总统
上任以后呢
为了给自己积累政治资源
干了很多给美国战略上杀鸡取卵
断子绝孙的事儿
比如干掉了很多在中东地区养了几十年的那种
就起了很多制衡希拉里的作用
拜登和希拉里都参选了
奥巴马就履行承诺
支持了希拉里
所以拜登呢就有这么一点不满
2020年总统选举
奥巴马没有在第一时间支持拜登
也让他非常不满
不过话说回来
奥巴马这个人的特点呢有点像不粘锅
就是他想要把自己啊
就是你们竞选的时候
我谁都不支持
那我一定是坚强支持
干活呢也麻利
奥巴马筹款的很卖力
这一次拜登啊退选之前
奥巴马也是努力帮拜登筹款
而且呢还是走群众路线
就是能几块钱几块钱去要啊
所以这一次呢他没有立刻支持哈里斯
也并不意味着他就一定有什么自己的
想要推荐的人
也有可能只是想让子弹再飞一会儿
如果自由派开动机器
看看能不能把这哈里斯的人气给做上去
实在不行
奥巴马也不至于丢这老脸
那有些朋友说啊
能不能是加州州长纽森呢
这里有个问题啊
就很多中国朋友只知道这么一个纽森
因为纽森来中国访问过嘛
就认为啊他能行
不是这个道理
其实是没有这么大吸引力的
你看哈他已经宣布了不跟
哪怕他跟没啥优势
长得好看
白的男的直的不是草根
拿过石油大亨的钱
而且很狗血
他第一任老婆就是现在特朗普儿子的老婆
对于纽森来说啊
他现在稳坐州长大位
特朗普这么难的局
他为什么要去扛呢
宣布加州独立
那都比这个时候去选总统要靠谱啊
当然我这说的是笑话啊
而且别忘了拜登也是大佬
他1973年就来华盛顿当元老了
在朝中经营了50年
虽然身体不好
但是资源很强
他现在依旧是总统啊
他不选了
反而没有后顾之忧
可以动用大量行政资源
间接给哈里斯复选
已经消耗了大量的资源
然后还要逼退拜登支持的哈里斯
我觉得这个任务就太难了
要知道没有退选之前
自由派机器开足马力支持拜登
他自己已经有一个庞大的支持者群体了
现在要换掉他肯定是要伤一部分人的心
我看已经有人啊
所以如果让哈里斯来
这些人没准儿呢还能稍微平复一点
总而言之呢
本来就是逆风局
大佬又已经推举了哈里斯
干嘛非要去触这个霉头呢
就猫着呗
所以现在啊我们要看的变数
如果说奥巴马
佩洛西这一众大佬决定扛住拜登的压力
就是要让大家八仙过海去选一个候选人
那还真不好说
没准能杀出来一个之前啊不在聚光灯下的人物
现在甚至有人来说啊
应该让奥巴马的老婆米歇尔出来选
我是在爱开玩笑啊
我说应该让这个泰勒斯威夫特来选
现在的美国政治什么都有可能
但是啊这种抽象操作我们只能是事后整活
没有办法事前预测
那说到这儿呢
大家发现没有
就拜登有多老哈
拜登比比尔克林顿还要老
2021年的美国总统
和1993年的美国总统是一代人
说白了就是青黄不接嘛
从2008年奥巴马希拉里体制开始
整个党通过奥巴马的成功案例发现了诶
我们不能只是走这个精英路线啊
还是要走民间路线
我在以前做过一期节目啊
改成了竖切社会
然后精英们就可以藏在各个身份里面
比如你看希拉里
他以前啊给强奸犯辩护过
但是可以藏在女权的团体中
奥巴马是一个在白人精英家庭长大的山竹
但是呢却可以藏在黑人这个身份里头参选
各个身份之间的壁垒他就越来越高了
黑人党团的支持
这种内讧的环境下
没办法成长出来新的领袖人物
你可以是黑人领袖
亚裔领袖
女权领袖
不同性别取向的领袖
这些小将在进入政坛之前呢
也是有理想的
他们进来一看哇
他们自己也觉得很恶心
你比如说佩洛西老的不像样了
还是一直占据着这个众议院领袖席位
2018年国会选举的时候
后来也做了很多承诺才稳定住军心
所以今天美国两党的格局就是啊
共和党基本盘诶
人口越来越小
但是很团结
重新做交易好了
这个基本情况就说完了
我们来说一说啊
这个选举本身
我记得2020年美国大选的时候呢
我就做过一期节目
我当时说我认为拜登会赢
但是后来一传十
十传百被一些人造谣成了说我支持拜登
所以呢这里我要先叠个甲
大家要记住啊
我们就是旁观者
就是分析分析的目的是推测谁的可能性比较大
因为国际政治最终拍板的是最高决策人
我们是要分析谁会成为这个对手
而不是说我们认为谁会赢
就是支持谁
我支持谁
有什么用啊
对不对
我还看到一些朋友
对特朗普或者拜登产生了某种情感依赖
支持特朗普的人就说他代表了底层民众
支持拜登的人
就说啊他代表了理性和自由
说的我都快信了
那帝国朝政已然如此
他们能代表自己的政治联盟就不错了
替谁说话和替谁办事是两码事
那么我们可以首先看一看
2020年和2024年有一些什么样的区别
2020年的时候呢
一些朋友不以为然
说2016年的时候
结果被打脸了没错
所以那4年
和自己的方式对吧
毕竟这些都是生意
如果他们一直不能够产生有效的结果
他们也会被逐出市场的
这是很现实的问题
所以2020年的时候
客观性是增加了的
在数据上对于特朗普和拜登
已经没有当年那么一叶障目了
到节目录制的
第二个转变是2020年
特朗普刚好撞上了疫情
在美国爆发
失业率激增
特朗普的各种言行呢
在自由派群体中是非常难接受的
而他处理疫情的方式
让大量自由派决定要出去投票美国
以至于所有的德谟克拉西国家都有一个情况
就是年轻人不大投票
首先呢投票站并不一定是在家门口得走上几步
第二排队的长度挺长的
有的时候还是工作日
对于年轻人来说啊
投票成本实在是太高
所以基本上啊这些德谟克拉西国家都是老人的
权重比较大
年轻人对于老年人兴趣都不大
索性不投票了
2020年啊
自由派的年轻人很反感
特朗普几乎都出来投票
反观今天他们更大的选择就是摆烂躺平
反正谁他都不喜欢嘛
那就不去投票了
所以他们不管是反感也好
或者说是后来这个打向特朗普的子弹也好
现在啊政治热情非常高
共和党团结
不管最终大家说这说
那其实啊就是比谁能发动更多自己人去投票
今年这个大雪呢好看着呢
我们啊继续关注OK了
我们今天就聊到这里
如果啊您现在人在美国有关注选举
非常期待
您可以在评论区补充干货和故事
先说一说你在什么地区
然后呢说一说大家周边的人是什么样的想法
有了更多的干货评论
才能让我们的节目更加完整
欢迎新朋友点击关注
老朋友长按点赞
让更多朋友看到我们的内容
最后啊
如果你有多一点点了解这个世界
来波变得更强
记录下这一刻
祝大家变得更强
我们下次再见